domin a maka anani da gane da ah, ah, mirad sahib rasru zamani mace wannan ce kyawan fata ne ga wannan aluma cewa  ba a yi na shekarun rashin fata bane, an san tabbas al'kaurarin Allah gaskiya ne.
watan wata rana daular sahib rasru wa zaman zata kafu daram a doran kasa.
Jiran lokaci ake yi kuma mu nan 'yan zaman jiran ne.
Akwai hadisin da ke cewa Afdalul Amal al-intizar mafi mafi mafiyin mafifi ko wanne aiki wato mafi falala shine shine jira to ya nuna jiran nan na da wahala basu saukan abu bane ba yanda zaka zo nan ne kawai ka tattara hannunka ka ce kana jira ba.
Ya nuna za ka yi aiki ne domin jira ɗin shi ya sa ya zama mafi mafi mafi aiki lokacin da kake indizar ɗinnan kana hayya akanka ne kana shirye akanka ne zuwa wannan lokacin.
Shi ya sa yake da wahala ai ne za ka da zaka dake daram akan tabarkinshi yar qa'im aleyhi salam har ya zuwa bayyana sa in ya bayyana kana da rai fa lillahil hamdu.
Imma bai bayyana kana da rai bai bayyana bayan baka to akwai fatan ma zaka dawo amma naka shine kai kai naka aikin shi kuma yar Allah ta'ala ya san lokacin da zai kawo farajina amma farajina farajwa tabbas alkaurin nan Allah kuma zai zai afku insha Allah.
Duna rokon Allah ta'ala ya nuna mana nashekaru masu zuwa cikin koshin lafiya da yawaran arziki, muna rokon Allah ta'ala ya zauna da wannan aluma tamu lafiya fitinonin da suke kun kunno kai daban daban Allah ya mana maganin su.
Duk masu neman alumar nan da sharri Allah ka mai damu su sharri, shararon kan su a kawukan su.
Allah ka nuna mana azzaluman wannan lokaci ka mai da dukan wannan azzaluman da suka wuce baya.
Da duk na ga waƴannan su bakaman sun ɗazo so da ƙaimin cewa ba za a ma so wuce azzaluman baya ne amma insha Allah sun yi kaza domin mu tabbatar da abin da za ayi mana ban da ya wuce wanda aka yi mana baya ba amma in ma za ayi koma menene.
Amma insha Allah masud bilmuddasharri Allah ka mai da sharroren su a kawo kansu Allah ka mana mummuna karshen su.
Mummuna karshen su ka mai da ka nuna mana mummuna karshen wa'yancan kadara kai da jimaki.
To kuma yana Allah ka nuna mana karshen su ba da jimawa ba insha Allah.
Allah madaukin sarki ka ka zaunar da mu lafiya fitinun nan da suke aukawa ka kare mu da karyanka kiyaye mu da kiyayanka.
Mun san mutane sun zo da gura daga wurare daban daban sai mu basu haƙuri Allah bada ladan niyya.
Ba ba samu ko dama a ji wani abu wasu ma hatta ma ba su ji me ake cewa ba saboda suna da sun zo daga nesa sai muce Allah bada ladan zuwa na ji ance wani ma su comment suna cewa wanene wanene aka je na fari ya ce kai ya kai duk wahalar da kasan nan suke ce wallahi 'yan shi'a ba su cikin wahala.
Wato za ka ji biyu in da suke suke dafi fi su ka zo kamar Arfa.
To abin shi wato ke sai Muhammad Muhammad kowa yana jin jiki amma karfin imani ne ya sa ainin namu sai ya zama jin jikin mun danne shi har mu ana ganin mun lola a tare damu har ma mutane su zo suna tsikar suke zo suna nema a taimaka masu amma su tun dan ne mun ko dai.
To aadal da kuma mun duk gaba ɗaya muna jin jiki ɗin Allah madaukin sarki muna roƙon ka ka taimake mu da suke maka ka kare mu da ka kare mu da kiyawan ka ka mai da kowa gida lafiya salman ganin wa da ta kwo da zuwa da nisa da kusa Allah madaukin sarki ka mai da kowa lafiya muna fatan Allah ta'ala ya nuna mana lafiya da masu shi kowa masu zuwa insha Allah.
Yanzu akwai alkaaki da za'a yanka shi ma ana za a fara rabba alkaakin.
Domin muna son mu dan dama mu tayashi musulumi mutane saboda wasu na nesa a ka kama hanya insha Allah.
Yaƙi zamu Na tabbatar in dai Ya ƙi zamu, na tabbatar ina Ina ina taimakawa.
So ina cewa wannan a wannan ne ni wannan nan kawai da shi ba dama na ce bana son a nunar da cewa a na.
Mu ne muke bi duk muna nan bin nan ima ne to insha Allah wannan alkaaki ne saboda tunawa da ranar haihuar Sahib al-Asr wa zaman a jirar farajin.
Bismillah Rahmanir Rahim.
Ni kuma na yanka sabara kuma jama'a Muhammad Muhammad Akwai lokacin da za'a yanka ina azumi na ce a ci lafiya.
To wannan za'a ci da ni.